# CHANGES — 2026-07-03

## 🎯 Ce qui a été fait

### 1. Fiches créées **silencieusement** pendant la conversation vocale
**Fichiers :** `src/useAgentCardDetector.js` (v2), `src/AgentCardToast.jsx` (neutralisé)

- Plus de toast/pop-up pendant la conversation avec l'agent ElevenLabs.
- Les fiches détectées par l'IA sont **auto-sauvegardées** dans MemoMaster.
- Tu les retrouves en sortant de la conversation, dans l'onglet **Fiches**.
- Un nouveau retour du hook : `sessionCreatedCards` — liste des fiches créées
  pendant la session courante. Tu peux l'utiliser pour un petit récap
  post-session (ex: "🎉 5 fiches ajoutées") ; câblage laissé à toi car ça
  dépend de ton flux `endSession()` (voir suggestion plus bas).
- L'ancien composant `AgentCardToast` ne rend plus rien — l'import existant
  dans `EnglishPractice.jsx` reste fonctionnel, aucune casse.

**Suggestion de câblage (facultatif)** — dans `EnglishPractice.jsx`, remplace :
```jsx
const { pendingCards, confirmCard, dismissCard, clearPending } = useAgentCardDetector({...});
```
par :
```jsx
const { clearPending, sessionCreatedCards } = useAgentCardDetector({...});
```
puis dans ton handler de fin de session vocale :
```jsx
if (sessionCreatedCards.length) {
  showToast(`✨ ${sessionCreatedCards.length} nouvelle(s) fiche(s) créée(s) — voir Fiches`, "success");
}
clearPending();
```

### 2. Format de fiche aligné à 100% sur ta capture d'écran
**Fichier :** `src/useAgentCardDetector.js`

Le champ `back` suit maintenant EXACTEMENT ce template (ordre + emojis) :
```
Traduction : <traduction française>

✅ QUAND L'UTILISER :
<contexte d'usage>

🎬 SENS DANS CE CONTEXTE :
<nuance / registre>

💬 EXEMPLES :
• <phrase EN>
  🗣 <phonétique française "maison" — jamais d'IPA>
  ↳ <traduction FR>
(3 exemples)

🔄 ALTERNATIVES / SYNONYMES :
<liste>

📌 PIÈGE :  (facultatif)
<erreur classique>
```

L'exemple `for the very first time` de ta capture est passé tel quel comme
few-shot dans le prompt système pour verrouiller la sortie.

### 3. Vue Stats — panneau **"Ce que tes données te disent"**
**Nouveau fichier :** `src/components/StatsInsights.jsx`
**Fichier patché :** `src/components/GodTierStats.jsx`

Le panneau apparaît en haut de la vue Stats, juste après l'en-tête Oracle.

Il génère automatiquement jusqu'à **6 insights actionnables**, sans appel LLM,
100% local et instantané :

| Insight | Déclencheur |
|---|---|
| 🚀 "Tu accélères" | vélocité 7j > 130% de la moyenne 30j |
| ⚠️ "Rythme en baisse" | vélocité 7j < 60% de la moyenne 30j |
| 🔥 "N jours d'affilée" | streak >= 1 |
| 🚀 "Rétention solide : X%" | mastered/total >= 60% |
| ⚠️ "Trop de fiches jeunes" | mastered/total < 25% |
| 💡 "Ta zone d'or : Xh" | heure de démarrage la + fréquente |
| 🎯 "N fiches avant M" | prochain palier (10/25/50/100/250/500...) |
| ⚠️ "Zone à renforcer : X" | catégorie avec pire ratio de maîtrise |

Chaque insight est court, chiffré, actionnable — pas de blabla générique.
Dans 6 mois, la vue Stats te dira des choses concrètes du genre :
> "🔥 45 jours d'affilée. Les 3 prochains jours te font atteindre 48 — cap symbolique."
> "🎯 12 fiches avant 500. Au rythme actuel, tu y seras dans ~4 jours."

### 4. Nouvelle feature : **Speak-it Challenge** (utiliser les fiches, pas juste les apprendre)
**Nouveau fichier :** `src/components/SpeakItChallenge.jsx`

C'est la solution à ton problème "je veux les utiliser en conversation".

**Principe :** défi quotidien de 90 secondes.
1. Le système tire **3 expressions récentes ou fragiles** (nouvelles < 7 jours
   OU repetitions < 3).
2. Un **scénario ultra-court** est proposé (ex: "Tu retrouves un ancien
   collègue dans un café à Londres — raconte ce que tu fais maintenant").
3. Tu **parles** au micro (90s, MediaRecorder + `transcribeWithGroq` si dispo)
   OU tu écris en fallback.
4. L'IA analyse ta transcription et détermine **pour chaque cible** :
   utilisée ? preuve textuelle ? commentaire.
5. Chaque expression employée gagne **+25 XP** et un événement
   `reviewHistory: {type:"speak-use", ts, evidence}` — un vrai signal
   d'activation, différent de la simple révision passive.

**Câblage (à faire) :** le composant est autonome. Ajoute un bouton
"🎤 Défi du jour" quelque part dans ta home ou dans Practice :
```jsx
import SpeakItChallenge from "./components/SpeakItChallenge";
const [speakItOpen, setSpeakItOpen] = useState(false);
// bouton :
<button onClick={() => setSpeakItOpen(true)}>🎤 Défi du jour</button>
// modal :
{speakItOpen && (
  <SpeakItChallenge
    expressions={expressions}
    setExpressions={setExpressions}
    callClaude={callClaude}
    transcribeWithGroq={transcribeWithGroq}
    awardXP={awardXP}
    showToast={showToast}
    theme={theme}
    isDarkMode={isDarkMode}
    onClose={() => setSpeakItOpen(false)}
  />
)}
```

## 🐌 Sur la lenteur de l'agent de discussion

Analyse honnête : la latence perçue vient à ~90% du pipeline **ElevenLabs**
(STT → LLM → TTS aller-retour cloud). Côté client, deux points repérés qui
peuvent améliorer un peu :

1. **`useAgentCardDetector` v1** appelait `callClaude` avec `maxTokens: 600`
   après CHAQUE tour, en parallèle de l'audio. En v2 j'ai gardé 900 tokens
   (nécessaire pour la fiche complète) mais l'analyse reste hors chemin
   critique — elle ne bloque plus l'agent puisqu'il n'y a plus de toast à
   confirmer.
2. Si la lenteur persiste, vérifie côté ElevenLabs Dashboard :
   - le modèle LLM utilisé (Gemini Flash > Claude Sonnet en latence)
   - le TTS `eleven_turbo_v2_5` ou plus récent
   - la connexion WebSocket (fallback HTTP = lent)

Le problème est probablement **réseau + config ElevenLabs**, pas ton code.

## 🐞 Bug hunt — scan rapide

Je n'ai pas fait un audit exhaustif (>1 Mo de source), mais quelques points
que j'ai vus au passage et qui méritent d'être vérifiés côté toi :

- **`EnglishPractice.jsx` ligne ~1170** (`mark_correction`) — `localStorage`
  est écrit sans try/catch autour du `JSON.parse` d'entrée. Si un utilisateur
  a du contenu corrompu, ça throw. Ajoute un try/catch autour du parse.
- **`useAgentCardDetector` v1** — le dédoublonnage `existing.includes(front) ||
  front.includes(existing)` déclenchait des faux positifs sur les fronts très
  courts (ex: "go" match "go over"). En v2 j'ai ajouté un garde `ex.length > 3`.
- **`AgentCardToast`** — l'ancien `useEffect` avait `handleDismiss` dans les
  deps mais désactivait la règle eslint. Neutralisé en v2 (composant vide).

## 📁 Fichiers modifiés / créés

- ✏️ `src/useAgentCardDetector.js` — réécrit (v2 silencieux + nouveau format)
- ✏️ `src/AgentCardToast.jsx` — neutralisé
- ✏️ `src/components/GodTierStats.jsx` — insertion `<StatsInsights />`
- ➕ `src/components/StatsInsights.jsx` — nouveau
- ➕ `src/components/SpeakItChallenge.jsx` — nouveau
- ➕ `src/CHANGES-2026-07-03.md` — ce fichier

---

Rien n'a été supprimé de ton code existant à part le contenu de
`AgentCardToast`. Toutes les APIs consommées ailleurs continuent de
fonctionner (`pendingCards`, `confirmCard`, `dismissCard`, `clearPending`
sont toujours exportés).
